---
title: 《如何阅读一本书》
tags: []
categories:
- - 读本好书
date: 2023-04-12 22:04:14
---

> 《如何阅读一本书》在我的书架上放了有两年多的时间，一直想要好好的阅读，之前几次翻开都由于没有集中精力的原因，最后不了了之。现在我又翻开了它...

## 部分摘抄
- 阅读是个复杂的的活动，要达到良好的阅读效果，就要更主动的阅读，在阅读的每一种活动中参与更多的阅读技巧。
- 阅读的艺术包括了所有非辅助型自我发现学习的技巧，敏锐的观察，灵敏可靠的记忆，想象的空间，再者，当然就是训练有素的分析，省思能力。
- 我们的成人教育要完全依赖书籍本身的时候，我们就不能再有老师的帮助了，如果我们打算继续学习与发现我们就要懂得如何让书本来教导我们。

## 阅读的四个层次
阅读的四个层次分别是基础阅读、检视阅读、分析阅读、主题阅读。
### 基础阅读
基础阅读的四个阶段
+ 第一阶段：阅读准备阶段（七岁之前）：身体、智力、语言、个人都要发育到一定程度;
+ 第二阶段：学习读一些简单的读物：着重练习发音，理解文字含义，可通过看图识字学习；
+ 第三阶段：快速建立词汇,根据上下文含义可联想不熟悉字眼；
+ 第四阶段：精炼与增进前三个阶段,消化阅读经验，能够举一反三；

### 检视阅读
#### 第一个子层次：由系统的略读或粗读
> 目的：有限的时间内快速的了解书的基本信息（是怎样的书，重点是什么），确定是否有阅读价值。
如何略读或粗读一本书？
- 1.看书名，看序言。注意副标题与主旨，为书归类。
- 2.看目录，了解书店基本结构。
- 3.看索引，评估书涵盖的议题范围，关注重点词汇与重点词汇相关的内文。
- 4.看书衣，读介绍，读宣传文案。
- 5.挑选与主题相关的篇章阅读，优先读摘要部分。
- 6.来回翻一翻全书，读一两段或连续读几页，随时寻找主要论点，留意主题脉动。
#### 第二个子层次粗浅的阅读
对一些难读的书通读一遍，遇到难懂的地方也不要停下，只关注能理解的地方。

#### 关于阅读速度
理想的阅读速度不只要能读得快，还要能用不同的速度来阅读。

#### 提升阅读速度的建议
用手指着讲要阅读的文字，顺着一行一行的字移动，速度比眼睛感觉的还要快点，强迫眼睛跟着首部的动作移动。

#### 如何做一个自我要求的读者？
- 主动阅读的基础：一个阅读者要提出四个基本问题--1.这本书讲的什么？2.作者细说了什么，怎么说的？？3.你觉得作者的观点对吗？部分对还是全部对？4.这本书跟我有什么关系？
- 主动阅读的核心就是在阅读时提出问题来，在阅读的过程中，自己去回答问题

#### 阅读的好习惯
在阅读时，手中有一支笔会更好的记录问题和回答问题，也是提醒我们记录问题的讯号。
- 做笔记的方法：
1.画底线
2.画底线处的栏外再加画一道线，做重点描述
3.在空白处做星号或其他符号
4.在空白处编号
5.在空白处记下其他的页码
6.将关键字或句子圈出来
7.在树叶的空白处做笔记

- 做笔记的三种方式：
1.结构笔记-检视阅读
2.概念笔记-分析阅读
3.概念/辩证笔记-主题阅读

- 要养成习惯，除了不断地运作练习之外别无他法。
  + 照着规则联系，就可以培养出一种技巧或技能的习惯。
  + 由许多规则中养成一个习惯
  + 对每一个步骤或规则都熟练后，才能将所有不同的步骤连结起来，变成一个复杂却和谐的动作，然后养成习惯

